#  Изучение рынка видеоигр
## Описание проекта:

В данном исследовании предстоит провести анализ игр за все пориоды и составить план продаж на 2017 год.

**Цель: выявить закономерности, определяющие успешность игр.**

## Выводы по исследованию:
**Составлен портрет типичного пользователя по регионам:**
- в Северной Америке игроки в основном предпочитают стационарные консоли. Немного опережает всех X360, с небольшим отставанием идут PS3, PS4 и XOne. Реже играют в портивную консоль 3DS, но всё равно относительно часто. Из жанров предпочитают Action, Shooter, Sports. Порядка 40% игроков выбирают игры только для взрослых(17+), еще около 20% выбирают игры для всех(0+),
- в Европе предпочтение достается новинке рынка - PS4. Также достаточно популярны те же PS3, X360 и XOne. С портативной 3DS такая же ситуация, как и в Америке. В жанрах европейцы солидарны с американцами и выбирают те же Action, Shooter, Sports. По рейтингу ESRB ситуация также схожа с Америкой - значения очень близкие,
- в Японии предпочтение отдается портативным приставкам. Основная масса выбирает 3DS, немного меньше играют в PSV. Из стационарных приставок выделяется только PS3. Самые популярные жанры: ролевые игры и экшен. Большинство игр в этом регионе не имеют рейтинга.

**Проверены гипотезы:**
- Средние пользовательские рейтинги платформ ХOne и PC равны - не получилось отвергнуть гипотезу,
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные - не получилось отвергнуть гипотезу.

**При составлении плана продаж на 2017 год следует учитывать следующие рекомендации:**
- Основная доля продаж прогнозируется на платформах PS4 и XOne.
- В Америке и Европе стоит сделать упор на "стрелялки" и спортивные игры на стационарные консоли(PS4, PS3, XOne, X360), с осторожностью вибирать игры Adveture, за редким исключением они не показывают больших продаж, однако за счет ожидаемых новинок можно сделать хорошую кассу.
- В Америке еще в ходу устаревший X360, можно продолжать выпускать игры для него. Тем более для нового XOne они также подойдут(есть совместимость).
- В Европе лучше делать акцент на новых платформах, особенно PS4. XOne здесь пока не очень популярен.
- В Японии следует сделать ставку на игры для портативных консолей, в первую очередь на 3DS, в меньшей степени на PSV. Из стационарных на данный момент в ходу в основном PS3, но предположу, что вскоре японцы также постепенно перейдут на более новую PS4. Приставки от Mocrosoft здесь используют редко, на PC не играют совсем.
- Не стоит прекращать выпуск игр для PC, этот сегмент стабилен, хоть и не приносит больших прибылей.

## Сферы деятельности:
- игры
- интернет-торговля
## Направление деятельности:
- Data Analyst
- продуктовый аналитик
## Навыки и инструменты:
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`,`NumPy`, `SciPy` Описательная статистика, проверка статистических гипотез
## Статус: завершён.