# Изучение поведения пользователей при изменении дизайна мобильного приложения.
## Описание проекта:

Работа со стартапом по продаже продуктов питания.

Дизайнеры предлагают изменить шрифт в приложении, но менеджеры опасаются, что это негативно повлияет на активность пользователей. Решено провести А/В-тест для принятия решения по смене шрифта. Для этого пользователей разделили на 3 группы: 2 контрольные, чтобы убедиться в корректности распределения, и 1 тестовая с измененным шрифтом.

**Цель: Выяснить, изменилось ли поведение пользователей после смены шрифта в приложении**

## Выводы по исследованию:

**Составлена воронка продаж:**
- обучение проходят порядка 11% пользователей, его можно пропустить, поэтому в воронку данный этап не включен;
- первые потери клиентов происходят на этапе открытия главного экрана, здесь теряется 1,5% пользователей. Вероятно, это те, кто начал с обучения, но продолжать не стал. Потери не слишком большие, но стоит проверить, возможно у части пользователей есть неполадка при переходе от обучения к главному экрану из-за чего они не продолжают работу в приложении;
- Самые серьезные потери клиентов происходят на этапе перехода от гравной страницы к странице с предложениями, более 38% от предыдущего этапа! Здесь явно присутствует проблема технического характера, либо внешний вид главной страницы просто отпугивает потенциальных покупателей и отбивает желание даже просто ознакомиться со списком товаров;
- среди тех, кто увидел страницу с товарами 81% добавляют товар в корзину. Это достаточно хороший показатель - товары востребованные;
- из всех, кто положил товар в корзину оплачивают более 95%, превосходный результат, но всё же стоит понять, почему остальные 5% этого не сделали?(Неудобные способы оплаты? Технические проблемы с определенных устройств? и т.д.);
- общая конверсия от всех, кто вошел в приложение до оплаты почти 47%. Результат хороший, но можно улучшить, если проанализировать выводы выше.

**Проверены гипотезы о влиянии измененного шрифта на активность в приложении:**
- по результатам А/А-теста вяснилось, что несмотря на различие в количестве покупателей и их активности, распределение по группам произведено корректно;
- при сравнении контрольных групп с тестовой с измененным шрифтом выянислось, что гипотеза о равенстве данных в группах не может быть отвергнута.

**Главный вывод:** изменение шрифта в приложении не повлияло на активность пользователей в приложении, опасения менеджеров не оправдались, можно менять шрифт для всех. А можно оставить как есть.

## Сферы деятельности:
- интернет-сервисы
- стартапы
## Направление деятельности:
- Data Analyst
- маркетинг
- продуктовый аналитик
## Навыки и инструменты:
A/B-тестирование `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Plotly` Cобытийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных
## Статус: завершён.