#  Рынок заведений общественного питания Москвы.
## Описание проекта:

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

***Цели:*** 
- провести анализ рынка заведений общественного питания Москвы,
- рассчитать возможность открытия новой кофейни в Москве,
- подготовить презентацию с результатами, которая поможет инвесторам в выборе подходящего места для открытия нового заведения.

## Выводы по исследованию:

Проведен анализ рынка общественного питания Москвы, выявлены тенденции и закономерности.

**Предложения по открытию новой кофейни в Москве:**
- Открытие кофейни - хорошая идея. Население Москвы на данный момент составляет свыше 13 млн. человек, а с учётом  агломерации это значение доходит до 21млн. На такое население открыто всего 1413 кофеен. Свободные места еще явно есть.
- С точки зрения посещаемости лучше выбирать место около точек притяжения(станции метро, торговые и бизнес-центры, парки и т.д).
- При размещении в Центральном округе необходимо учитывать повышенную конкуренцию, более высокую арендную плату и в принципе небольшое количество свободных вариантов для размещения. Однако в этом случае стоимость кофе и сопутствующих товаров можно ставить выше, и проходимость в течение дня здесь всегда будет больше, чем в любом другом округе Москвы. Это обусловлено наличием офисов (есть посетители по будням) и местами для досуга (посетители в выходные).
- Самый свободный от конкурентов округ - Юго-Восточный. Здесь будет ниже арендная плата, но и средняя стоимость кофе здесь самая низкая в Москве. Поток посетителей по будням будет выше в утренние и вечерние часы, когда основная масса населения перемещается на работу и обратно.


## Сферы деятельности:
- бизнес
- общепит
## Направление деятельности:
- Data Analyst
- маркетинг
## Навыки и инструменты:
`Python`, `Pandas`, `Seaborn`, `Plotly`, `Folium` визуализация данных
## Статус: завершён.