# Ститистический анализ данных на примере сервиса проката самокатов GoFast
## Описание проекта:

В данном исследовании предстоит оценить сервис проката самокатов GoFast. Для совершения поездок пользователи используют мобильное приложение. Необходимо провести исследование и проверить некоторые гипотезы,которые помогут бизнесу вырасти.

***Цель: проанализировать данные, проверить некоторые гипотезы, представленные руководством.***

## Выводы по исследованию:
- Пользователей с подпиской Ultra и без неё примерно одинаковое количество.
- Пользователи без подписки берут самокаты в аренду почти вдвое чаще, но прибыли при этом приносят лишь на 13,7% больше, чем пользователи с подпиской.
- Клиенты с попиской бережнее относятся к самокатам - скорость их передвижения ниже, а средее расстояние за поедку стремится к оптимальному для техники значению.
- Необходима кампания по привлечению новых клиентов, например реферальная программа или бесплатная первая поездка.
- Рекомендуется провести мероприятия по продвижению, чтобы мотивировать уже имеющихся пользователей поключить подписку Ultra с сохранением активности поездок.
- На этапе обработки данных обнаружены поездки с неработающим таймером(поездки почти бесплатные), необходимо найти причину аномалии и устранить.

## Сферы деятельности:
- кратскосрочная аренда ТС
- мобильное приложение
## Направление деятельности:
- Data Analyst
- продуктовый аналитик
## Навыки и инструменты:
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`,`NumPy`, `SciPy` Описательная статистика, проверка статистических гипотез
## Статус: завершён.