# Принятие решений в бизнесе.# Принятие решений в бизнесе.
## Описание проекта:

Провести приоритизацию гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провести анализ результатов A/B-теста, построить графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитать статистическаю значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным.

**Цель: Принять решение о продолжении или завершении теста.**

## Выводы по исследованию:
**Проведена приоритизация гипотез.**
- При применении метода ICE лучшим вариантом будет гипотеза номер 8 "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения". Однако данный метод затронет лишь малую часть пользователей по понятной причине - далеко не у всех пользователей дни рождения попадают в период проведения теста.
- При применении метода RICE лучшим вариантом станет гипотеза номер 7 "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок". Данный метод затронет максимальное количество пользователей, но по шкале оценки оценка влияния и уверенности у данной гипотезы немного уступают 8 гипотезе.

**Проведен анализ А/В теста.**
- А/В- тест проведен с нарушениями, некоторые покупатели попали одновременно в обе группы,что искажает результаты теста. Распределение посетителей по группам также под вопросом, они также могли попасть в обе группы исследования, но отследить это невозможно;
- кумулятивная выручка растет равномерно по обеим группам практически равномерно, за исключением скачка в группе В, обусловленного единовременной покупкой стоимостью более 1,2 млн при средних значениях около 28000. По группе В выручка в целом держится на более высоком уровне;
- кумулятивный средний чек нестабилен на всём протяжении эксперимента. На данный момент нельзя сказать, что он стабилизировался;
- среднее количество заказов по группе А редко превышает 1, а по группе В - 2 за период исследования. По группе В больше выбросов по 5 и более покупок в месяц, в то же время в группе А покупок более 3 на покупателя не отмечено;
- В 95% случаев стоимость покупки не превышает 28000. По группе А данный показатель меньше и составляет 26718, а по группе В - 28787;
- статистическая значимость среднего количества заказов по группам есть, по "сырым" данным конверия группы В выше на 13,8%, а по "очищенным" на все 25,3%, то есть более чем на четверть;
- Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами не подтвердилась ни по "сырым", ни по "очищенным" данным. В случае с "сырыми" данными отношение было в пользу группы В и составляло 25,9% за счет единичного выброса. После его устранения перевес составиллишь 3%, что не является статистически значимым показателем.

**Рекомендации по завершению А/В-теста.**
По результатам теста видно, что средняя конверсия по группе В стабильно выше, если целью теста было определить влияние теста на конверсию, то его можно завершать - группа В победитель.
В то же время статистически значимых различий в среднем чеке нет, да и само значение кумулятивного чека еще не стабилизировалось, по этому критерию тест завершать рано, так как было слишком мало наблюдений.
Подводя итог можно сказать, что даже при завершении теста сейчас выручка компании вероятнее всего увеличится даже при сохранении среднего чека за счёт увеличения конверсии. Не забываем также, что пиковые выбросы по количеству покупок и по размеру чека были именно в группе В, то есть шансы получить разовую сверхприбыль будут больше, если принять результат теста как победу группы В.

## Сферы деятельности:
- интернет-тогровля
## Направление деятельности:
- Data Analyst
- маркетинг
## Навыки и инструменты:
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `SciPy` A/B-тестирование, проверка статистических гипотез
## Статус: завершён.