# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+
## Описание проекта:

**В данном проекте предстоит изучить:**
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Цель: выявить причину плохой окупаемости рекламы**

## Выводы по исследованию:
**Главные выводы:**
- Количество активных пользователей 150 тыс, из них в США более 100 тыс.
- Клиенты привлекаются по 10 каналам, при этом 80% расходов приходится на TipTop и FaceBoom.
- Стоимость привлечения через TipTop постоянно растёт, а расходы на рекламу через этот канал окупаются хуже всего.
- В разрезе по устройствам окупаются только пользователи PC.
- В разрезе по странам хуже всего дела обстоят в США, там стабильный минус. В Европе расходы на рекламу окупаются довольно быстро.
- Пользователи, привлеченные из FaceBoom хоть и хорошо конвертируются, но быстро уходят и больше не приносят прибыли.

**Рекомедации:**
- Основной рынок компании находится в США, однако, стоит учесть, что именно в США расходы на макретинг окупаются хуже всего. Возможно, стоит привлечь больше пользователей из Европы?
- Реклама в TipTop и Faceboom привлекает пользователей из США. Стоит учесть, что привлеченные через FaceBoom пользователи быстро перестают пользоваться приложением. Возможно, не наша целевая аудитория? Стоит пересмотреть необходимость размещения рекламы на этом канале.
- Расходы на рекламу в TipTop кратно выше, чем на другие каналы, а стоимость привлечения на каждого пользователя достигает 2,8 единиц на человека, что также в разы выше, чем через другие каналы. Возможно, стоит пересмотреть необходимость такого большого количества рекламы именно здесь и рассмотреть другие каналы? Эффективность этого канала показывает худшие показатели.
- Расходы на AdNonSense значительно меньше, а конвертация пользователей в покупатели достаточно высокая. Однако, этот канал привлечения также не окупается. Возможно, стоит здесь вообще не размещаться?
- Рекомендую присмотреться к каналу lambdaMediaAds. Конвертация через этот канал свыше 10%, а окупаемость рекламы здесь одна из самых высоких, здесь рекомендую размещать больше рекламы. Также рекомендуются каналы YRabbit и MediaTornado, хоть конветация здесь и ниже, окупаемость рекламы также на высоком уровне.
- Также стоит обратить внимание, что большинство пользователей используют iPhone, а это тоже одно из двух слабых устройств для извлечения прибыли. Необходимо развивать приложение на других устройствах, особенно на РС - именно здесь окупаемость лучше всего.
- Рекомендуется обратить внимание на органических пользователей, таких около 35% от общего числа, а конвертация едва превышает 2%. Возможно, стоит провести какие-либо промоакции для таких пользователей, чтобы в дальнейшем побудить их к покупкам.
- пользователи из США быстрее уходят из приложения. Неоьходимо выяснить причину такого поведения, ведь в Европе показатели выше. Возможно имеет место какая-то техническая неполадка или особенность оплаты. Например, в США до сих пор выписывают чеки, или используют PayPal вместо пластиковых карт. В любом случае, нужно присмотреться к местным особенностям.

## Сферы деятельности:
- интернет-сервис
## Направление деятельности:
- Data Analyst
- продуктовый аналитик
- маркетинг
## Навыки и инструменты:
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn` когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики
## Статус: завершён.