# E-commerce — Выявление профилей потребления.

***Цель исследования: составить профили покупателей с целью дальнейшего использования данных для увеличения лояльности клиентов и, как следствие, увеличения выручки магазина.***

**Сделать общие выводы по исследованию и дать рекомендации по увеличению лояльности покупателей.**

**Подготовить презенацию.**

## Выводы по исследованию:

**Составлены профили покупетелей**

**Проверены гипотезы:**
- Различия в среднем чеке в будни и выходые. Отвергли нулевую гипотезу: в будний средний чек выше,
- Раличия в тратах покупателей в разных группах. Отвергли нулевую гипотезу: траты в более высоких по значению группах в среднем выше,
- Различия в выручке от продажи растений/семян зимой и летом. Отвергли нулевую гипотезу: средняя выручка зимой выше.

**Предложения:**
- распределить товары по группам, это позволит в дальнейшем сократить время на анализ данных,
- постараться добавить сведения о покупателях: дни рождения, наличие детей, половая принадлежность возраст,
- на основе личных данных покупателей формировать специальные предложения для них,
- сделать акцент на возвращении клиентов из категорий "2 по R_Quartile", особенно если они находятся в "3-4 по M_Quartile". Имеено эти клиенты близки к уходу, но ранее приносили существенную прибыль и покупали часто,
- клиенты из категории 1 по R_Quartile считаются уже потерянными, тратить ресурсы на их возвращение не рационально. Исключением могут быть разве что те же "3-4 по M_Quartile". они также тратили много и часто, но уже давно не посещали магазин. Возможно, получится их вернуть,
- клиенты из групп "3-4 по R_Quartile" являются самыми активными на данный момент. В этих группах надо делать упор на тех, кто мало и редко тратит, развивать комплексные продажи, привлекать в магазин повторно,
- в целом, дела магазина ухуждаются, судя по динамике выручки. Необходимы срочные меры по увеличению активности имеющихся покупателей и привлечению новых, делать акцент на комплексные продажи. Ситуация, когда самое популярное явление - одна позиция в чеке - это провал/

## Сферы деятельности:
- онлайн-торговля
## Направление деятельности:
- Data Analyst
- маркетинг
- BI-аналитика
## Навыки и инструменты:
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Plotly`, `NumPy`, `SciPy`, `PowerPoint`
## Статус: завершён.